### 2010-10-06 qualificacao/cap-planejamento.tex
acertando bibtex

O estudo experimental de engenharia de software sempre foi uma atividade difícil. Uma das razões para isso é o
fator humano, muito presente no processo de desenvolvimento de software, como sugerido por métodos ágeis em geral (TODO ref). 
Dessa maneira, o paradigma de pesquisa analítico não é suficiente para investigar casos reais complexos envolvendo pessoas
e suas interações com a tecnologia \cite{guidelines-case-study}.

@@

Conhecidas métricas de qualidade de design, como acoplamento e coesão, serão calculadas para os códigos em que os desenvolvedores
atuam. Dessa maneira, os dados colhidos de maneira qualitativa nos passos anteriores poderão ser triangularizados com os valores gerados
por essas métricas.

@@

\begin{itemize}
	\item verificar o comportamento das métricas de acoplamento
	\item verificar o comportamento das métricas de coesão
	\item verificar o comportamento das métricas de simplicidade
	\item verificar o comportamento das métricas de testabilidade
\end{itemize}

>>>>

O estudo experimental de engenharia de software sempre foi uma atividade difícil. Uma das razões para isso é o
fator humano, muito presente no processo de desenvolvimento de software, como sugerido por métodos ágeis em geral \cite{AgileManifesto}. 
Dessa maneira, o paradigma de pesquisa analítico não é suficiente para investigar casos reais complexos envolvendo pessoas
e suas interações com a tecnologia \cite{guidelines-case-study}.

@@

Conhecidas métricas de qualidade de design, como acoplamento e coesão, serão calculadas para os códigos em que os desenvolvedores
atuam. Além disso, \cite{lanza} propõe uma maneira para se descobrir maus cheiros de design através de métricas baseadas nas métricas
já apresentadas.

Dessa maneira, os dados colhidos de maneira qualitativa nos passos anteriores poderão ser triangularizados com os valores gerados
por essas métricas.

@@

\begin{itemize}
	\item verificar o comportamento das métricas de acoplamento
	\item verificar o comportamento das métricas de coesão
	\item verificar o comportamento das métricas de simplicidade
	\item verificar o comportamento das métricas de testabilidade
	\item verificar a presença de heurísticas de design \cite{lanza}
\end{itemize}
